（大和田(おおわだ)）峰(みね)さん
（峰）ん？
（大和田）峰さん 地区予選の記事
今週中にお願いしますよ
（峰）分かってる
そう言うからには
自分の記事は出来てるんだろうな？
（大和田）そりゃもう バッチリ…
うわあ！
ファイルが消えてる！
（峰）今年の西東京大会
稲実(いなじつ)が甲子園(こうしえん)行きを決めたとはいえ
実に見どころの多い
地区大会だったな
市大三高(いちだいさんこう)を破ったダークホース
薬師(やくし)高校と
６年ぶりの甲子園出場を狙う
青道(せいどう)高校
その勝敗を分けたものは…
♪～
～♪
（峰）初回 いきなり
降谷(ふるや)君と轟(とどろき)君の直接対決
（球審）プレーボール！
（歓声）
（雷市(らいち)）カッハハハ！
ヘヘッ
（雷蔵(らいぞう)）フッ…
（雷市）うおお！
（捕球音）
カハハッ
なんか ボールが ンゴ～って
イメージよりも ずっとスゲえ
スゲえぞ！
（御幸(みゆき)）高めのストレート
ボールの威力で押し切るぞ！
（どよめき）
（観客）右中間フェンス 直撃！
（雷蔵）狙うのは その投手が
一番自信を持っている球だ
-（降谷）うっ…
-（御幸）なっ！
（雷市）カハハハハッ アハハ！
（雷蔵）セットポジションだと
そいつのストレートの威力は落ちる
その球なら うちの上位打線は
まず捉えられるぜ
そのために雷市を
一番打者に置いたんだからな
（御幸）ヒットを打たれたくらいで
いちいちキレるなよ
お前の後ろには
頼りになる先輩がいるんだからよ
（降谷）ハッ…
降谷！
（降谷）ちゃんと捕る！
（歓声）
（青道部員）
ナイスカバー 降谷！
（御幸）俺の声よりも早く
体が反応してたな
成長し始めてるぜ お前
（クリス）
実戦でしか身につかない経験
１年のこの時期に
先発で４試合 投げたことは
大きな財産になりますね
フン
やってくれるぜ あいつら
（雷蔵）
こりゃあ 心をへし折るしかねえな
雷市に回る二巡目にな
（大和田）えっ？
（観客Ａ）ここでピッチャー交代？
（観客Ｂ）
調子出てきたんじゃねえのかよ
あ…
（雷蔵）おいおい まだ二巡目だぞ
攻めてくれるじゃねえか この野郎
うちの打者に 一切
的を絞らせるつもりはねえってのか
（御幸）これが勝利のための継投
準備は出来ているよな？
（沢村(さわむら)）ハーッ
（峰）そして登板した沢村君
次は お前の番だな
さあ いこう！
（雷蔵）この投手の球に
明川(あきかわ)のバッターは
ことごとく打ち取られていたよな
恐らくは
相当 癖のある球質の持ち主
（真田(さなだ)）フッ… ムービングか
（雷蔵）投手として
武器になるほどのクセ球か
それとも ただの欠陥品か
（雷市の笑い声）
（雷蔵）お前が見極めてこい 雷市
（雷市）さっきの剛速球を
もう一回 打ちたかったけど
ビデオを見たときから こいつも
ずっと気になってたんだよな
一試合で いろんなタイプの投手の
球を打つことができる
面白(おもしれ)え このチーム！
（片岡(かたおか)）
明日の試合 丹波(たんば)には投げさせない
お前たちも そのつもりで
自分の役割を果たしてくれ
（御幸）監督にも言われただろ？
“勝利のための継投”
今日の試合は とにかく
後ろの投手に つなぐことだけを
考えろ
（深く息を吐く音）
ヘッ！
思いどおりの展開なんざ
作らせてたまるかよ
てめえら！　動く球を打つには
ギリギリまで
ボールを読み込むことだ
（御幸）
ワンボール ツーストライク
（沢村）あっ…
（御幸）来い！
お前が一番 自信を持っている球
インコースへのストレート！
（雷市）うっ…
うわっ ヤバい！
この球 差し込まれる！
（打撃音）
（雷市）ぐっ…
（沢村）オーライ！　オーライ！
捕ったどおおお！
（歓声）
（御幸）ムービングを見せ球に
最後はフォーシーム
ただのストレートが
ここまで強力な武器に
生まれ変わるとはな
（大和田）
見事に はまりましたね 継投策
これで間違いなく 主導権は青道に
（真田）
面白えじゃん あのピッチャー
（雷蔵）４点差か…
少し早(はえ)えが しかたねえ
（場内アナウンス）薬師高校
選手の交代をお知らせします
ピッチャー
三野(みの)君に代わりまして 真田君
ピッチャー 真田君
（雷蔵）これ以上
ヤツらを調子づかせんじゃねえぞ
真田
（峰）
３回裏 ランナー 一塁の場面で
流れを取り戻すべく 真田君を投入
（沢村）あの人が… エース！
（御幸）
インコースでカウントを稼ぎ
外で打ち取るつもりだろうが
そうはさせねえよ
来た！
うっ…
（真田）ヘッ
（薬師部員）ファースト！
（薬師部員）
よっしゃ～ ゲッツー！
ナイスピー 真田！
カ… カットボール！
…って なんでしょう？
クリス先輩
（クリス）ぐっ…
いわゆるムービングの一種だな
ムービング…
（倉持(くらもち)）面白え
沢村よりも ずっと完成された
ムービング使いか
（峰）対する沢村君は…
（沢村）
俺に任されたのは あと２イニング
きっちり抑えて 川上(かわかみ)先輩に
つなぐ！
（打者）うっ…
（沢村）ショート！
（倉持）ヒャハッ！
よっしゃああ！
（前園(まえぞの)）
あんまり調子乗んなよ 沢村！
（金丸(かねまる)）まぐれは続かねえからな！
（高島(たかしま)）テンポよく打ち取ることで
自分のリズムが作れているわ
ホント たくましくなった
（御幸）打球の勢いが死んでる
（御幸）ファースト！
（薬師部員たち）
ナイスバン 大田(おおた)！
ナイスバン！
これで ランナー 二塁！
（観客たち）
や… 薬師がバントって
初めて見た！
いよいよ 本気で
点取りにきたってことか
しかも 次のバッターは…
（場内アナウンス）
１番 サード 轟君
（観客たち）
出た 怪物スラッガー！
スゲえの打てよ！
（峰）
さあ どう動く？　青道ベンチ
ここまで好投した沢村君を
代えてまで
あえて継投に こだわるか
それとも…
（観客）
轟！　スゲえの見せてくれ～！
（峰）継投か 続投か
で… 伝令？
（沢村）えっ それだけ？
（春市(はるいち)）うん それだけ
代わりっぱな たたけりゃ
一気に畳み込めたのによ
同じ投手に
２度も やられんじゃねえぞ
雷市
（球審）プレー！
（片岡）この回は沢村に任せる
（沢村）あの人が… あの監督が
初めて俺を信頼してくれたんだ
絶対 期待は裏切らねえ！
（雷市）あの球 来い
ぜってえ ぶっ飛ばす！
（息を吐く音）
（御幸）よし！
（沢村）しゃあああ！
（降谷）よかった 下がっておいて
（観客）うおお！　入った～！
（雷市）こいつのボール
タイミングは取りづらいけど
スピードがあるわけじゃない
降谷ってヤツのボールのほうが
ずっと重かった
-（御幸）沢村！
-（沢村）ハッ…
わりい
今のは俺のリードミスだ
（結城(ゆうき)）気にするなよ 沢村
（亮介(りょうすけ)）まだ２点差あるしね
（増子(ますこ)）ガンガン打たせていこう
（雷蔵）フフフッ
さっきまでの元気が消えちまったな
（球審）プレー
（雷蔵）
みんなの優しさが逆に効くだろう
さっきの一発が
頭から離れねえだろ？
（御幸）引きずるなよ
（打撃音）
（球審）ボール フォア！
（沢村の荒い息）
（片岡）投手交代！
川上！
（沢村）そうか…
俺は監督の期待に
応えられなかったんだ
次につなげろ この経験を
（歓声）
（春乃(はるの)）入った～！
（青道部員）これで また２点差！
（真田）フウ…
いや～ やっぱ 強(つえ)えわ
フッ
これから もっと
迷惑かけると思うけど
そんときは勘弁っす！
打たれたことよりも
大切なのは 打たれたあと
（増子）ぐう！
（沢村）これが…
エースのピッチング
（峰）薬師が追い上げるも
青道 川上君が
粘りのピッチングを見せる
（川上）フーッ
（川上）丹波さんの夏を
こんなところで終わらせるわけには
いかないんだ！
（峰）しかし 川上君も
薬師打線に捕まり始める
（沢村）バッター 集中！
ランナー 気にしなくて
いいっすよ！
１つずつ アウト
取っていきましょう！
（沢村）今のこの流れを作ったのは
俺の失点から
マウンドを降りた自分には
声援を送ることしかできない
（観客）ランナー 一･三塁！
（真田）ここで 俺かよ
激アツじゃん
（場内アナウンス）青道高校
選手の交代をお知らせします
８番 川上君に代わりまして
ピッチャー 丹波君
８番 ピッチャー 丹波君
た… たまんねえな おい
熱い展開 作ってくれるじゃねえか
この野郎
（丹波）３人の気持ち
全部 俺に預けてくれるか
（川上）丹波さん…
チッ
（丹波）今の自分に…
今の自分に できることだけやれば
（丹波）ふしっ！
（真田）うっ…
（捕球音）
（球審）ストライク！
バッターアウト！
（丹波の雄たけび）
（御幸）ここしかないっていう
最高のボールでしたよ 丹波さん
（薬師部員）まだ 終わりじゃない
うちの攻撃は あと１回ある
あいつに打席を回せば…
あいつに！
（片岡）丹波
点差は３点ある
お前に任せるぞ
いくぞ！
（青道部員たち）おっしゃあ！
あと アウト３つ！
最終回 皆さん
よろしくお願いしゃっす！
お願いします！
（雷蔵）お前らだって雷市に回せば
なんとかなると思ってんだろ
俺(おら)ぁ この試合 負けるだなんて
１ミリも思っちゃいねえぜ
（大田）終わらせてたまるか
絶対 出てやる
絶対！
（丹波）ふしっ！
（増子）あっ…
突っ込め 大田！
（雷蔵）ぶちかませよ 雷市
（歓声）
（観客たち）雷市！
青道！
薬師！
（薬師部員たち）
雷市 ぶちかませ！
打てえ～！
（球審）ボール
（観客）
ああ 惜しい！　いいコース！
（薬師部員たち）ぶっ飛ばせ！
雷市！
見えてる 見えてる！
狙え！　雷市！
ぶちかませ！
（雷市）打つ… 打つ
（御幸）こいつ…
こちらには まだ
向こうのベンチが知ることのない
切り札がある
（球審）ボール
（雷市）打つ
（雷市）
みんなの期待に 絶対 応える
（雷蔵）あのバカ もしかして…
雷市！　余計なことを考えるな！
お前は お前のバッティングを
すればいいんだ！
ピッチャーとの勝負を楽しめ！
（息を吐く音）
（丹波）ここで… 決める！
決める！
（薬師部員たち）雷市！
（丹波）ふしっ！
（雷市）さっきと同じコース
まっすぐ
今度こそ
ぶっ飛ばす！
うっ…
（捕球音）
（雷蔵）ばっ…
フォークボールだと？
そんな情報 どこにも…
いや 追い込まれた時点で
勝負は ついていた
（球審）ストライク！
バッターアウト！
-（丹波）うおおおお！
-（球審）ゲームセット！
（御幸）
ナイスボールですよ 丹波さん
（丹波）うおおお！
（倉持たち）ヒャハハ！
ナイスピッチ！
（増子）うがう！
（大和田）と… 轟君が空振り三振
最後の打席 轟君のスイングが
鈍く感じたのは…
（峰）いつだって彼は
投手との勝負を
楽しんでいるように見えた
そんな彼が 最後の打席になって
初めて チームのために
バットを振ろうとした
周りの期待をプレッシャーに
感じてしまった１年生と
周りの期待を
力に変えることができた３年生
最後の打席 勝負を分けたのは
チームメイトと共に過ごしてきた
時間の差かもしれない
（審判）礼！
（選手一同）っしたあ！
（峰）高校でプレーできる時間は
僅か２年半
しかし その僅かな時間の中でも
人は大きく成長することができる
♪～
～♪
（大和田）峰さん 峰さん！
（峰）
こら！　耳元で大きい声を出すな
（大和田）次は あの決勝戦
手に汗握る好ゲームを記事に
しなくちゃいけないんですからね
（峰）分かってるよ
そっちのほうこそ
写真はそろってるのか？
（大和田）えっ 写真？　あ～っ！
（峰）ったく…
（沢村）次回「ダイヤのＡ(エース)
-ＳＥＣＯＮＤ(セカンド)ＳＥＡＳＯＮ(シーズン)-」
“真夏の陽炎(かげろう)”